# Добавить комментарий

- [Формат запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/issues/add-comment#query)
- [Формат ответа](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/issues/add-comment#answer)

Запрос позволяет добавить комментарий в задачу.

POST

```
https://api.tracker.yandex.net/v3/issues/<id_задачи>/comments
```

## Формат запроса

Перед выполнением запроса [получите доступ к API](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/access).

Чтобы добавить комментарий в задачу, используйте HTTP-запрос с методом `POST`. Параметр запроса передается в его теле в формате JSON:

```
POST /v3/issues/<id_задачи>/comments
Host: api.tracker.yandex.net
Authorization: OAuth <OAuth-токен>
Content-Type: application/json
X-Org-ID или X-Cloud-Org-ID: <идентификатор_организации>

{
   "text": "<текст_комментария>"
}
```

Заголовки

- `Host`: адрес узла, предоставляющего API.
- `Authorization`: токен для авторизации в одном из форматов:

  - `OAuth <OAuth-токен>` при авторизации по протоколу OAuth 2.0. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/access#about_OAuth)
  - `Bearer <IAM-токен>` при авторизации с помощью IAM-токена — если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/access#iam-token)
- `Content-Type`: формат тела запроса. Должен иметь значение `application/json`.
- `X-Org-ID` или `X-Cloud-Org-ID`: идентификатор организации.

  - если к Трекеру привязана организация Яндекс 360 для бизнеса, используйте заголовок `X-Org-ID`,
  - если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization, используйте заголовок `X-Cloud-Org-ID`.

Чтобы узнать идентификатор организации, перейдите на страницу **Администрирование** → [**Организации**](https://tracker.yandex.ru/admin/orgs) и скопируйте значение поля **идентификатор**.

Ресурс

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| <id_задачи> | Идентификатор или ключ текущей задачи. | Строка |

Параметры запроса
**Дополнительные параметры**

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| isAddToFollowers | Добавить автора комментария в наблюдатели (по умолчанию true). | Логический |

Параметры тела запроса
**Обязательные параметры**

| Параметр | Значение | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| text | Комментарий к задаче. | Строка |

**Дополнительные параметры**

| Параметр | Значение | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| attachmentIds | Идентификаторы временных файлов, которые будут прикреплены к комментарию. Также файлы появятся на странице задачи на вкладке Вложения | Массив чисел или строк |
| summonees | Идентификаторы или логины призванных пользователей. | Массив объектов или строк |
| maillistSummonees | Список рассылок, призванных в комментарии. | Массив строк |
| markupType | Тип отображаемой в тексте разметки. Если вы используете в тексте комментария разметку YFM, укажите значение md. | Строка |

## Формат ответа

Запрос выполнен успешно
Запрос выполнен с ошибкой

В случае успешного выполнения запроса API возвращает ответ с кодом `201 Created`.

Тело ответа содержит информацию о добавленном комментарии в формате JSON.

```
{
  "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/issues/TREK-1/comments/626",
  "id" : 626,
  "longId": "5fa15a24ac894475********",
  "text": "Comment text",
  "createdBy" : {
    "self":"https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
    "id": "11********",
    "display": "Имя Фамилия",
    "cloudUid": "ajeppa7dgp53********",
    "passportUid": 11********
    },
  "updatedBy" : {
    "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
    "id": "11********",
    "display": "Имя Фамилия",
    "cloudUid": "ajeppa7dgp53********",
    "passportUid": 11********
  },
  "createdAt": "2020-11-03T13:24:52.575+0000",
  "updatedAt": "2020-11-03T13:24:52.575+0000",
  "summonees" : [
   {
     "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
     "id": "11********",
     "display": "Имя Фамилия",
     "cloudUid": "ajeppa7dgp53********",
     "passportUid": 11********
   }
  ],
 "maillistSummonees" : [
   {
    "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/maillists/usertest@test.ru",
    "id": "usertest@test.ru",
    "display": "My maillist"
   }
  ],
  "version" : 1,
  "type": "standard",
  "transport": "internal"
}
```

Параметры ответа

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Ссылка на комментарий. | Строка |
| id | Идентификатор комментария. | Число |
| longId | Идентификатор комментария в формате строки. | Строка |
| text | Комментарий к задаче. | Строка |
| createdBy | Блок с информацией о пользователе, который добавил комментарий. | Объект |
| updatedBy | Блок с информацией о пользователе, который последним изменил комментарий. | Объект |
| createdAt | Дата и время создания комментария. | Строка |
| updatedAt | Дата и время обновления комментария. | Строка |
| summonees | Блок с информацией о пользователях, которые призваны в комментарии. | Объект |
| maillistsummonees | Блок с информацией о рассылках, которые призваны в комментарии. | Объект |
| version | Версия комментария. Каждое изменение комментария увеличивает номер версии. | Число |
| type | Тип комментария:standart — отправлен через интерфейс Трекера;incoming — создан из входящего письма;outcoming — создан из исходящего письма. | Строка |
| transport | Способ добавления комментария:internal — через интерфейс Трекера;email — через письмо. | Строка |

**Поля объекта** `createdBy`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о пользователе. | Строка |
| id | Идентификатор пользователя. | Строка |
| display | Отображаемое имя пользователя. | Строка |
| passportUid | Уникальный идентификатор аккаунта пользователя в организации Яндекс 360 для бизнеса и Яндекс ID. | Число |
| cloudUid | Уникальный идентификатор пользователя в Yandex Cloud Organization. | Строка |

**Поля объекта** `updatedBy`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о пользователе. | Строка |
| id | Идентификатор пользователя. | Строка |
| display | Отображаемое имя пользователя. | Строка |
| passportUid | Уникальный идентификатор аккаунта пользователя в организации Яндекс 360 для бизнеса и Яндекс ID. | Число |
| cloudUid | Уникальный идентификатор пользователя в Yandex Cloud Organization. | Строка |

**Поля объекта** `summonees`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о пользователе. | Строка |
| id | Идентификатор пользователя. | Строка |
| display | Отображаемое имя пользователя. | Строка |
| passportUid | Уникальный идентификатор аккаунта пользователя в организации Яндекс 360 для бизнеса и Яндекс ID. | Число |
| cloudUid | Уникальный идентификатор пользователя в Yandex Cloud Organization. | Строка |

**Поля объекта** `maillistsummonees`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Ссылка на рассылку. | Строка |
| id | Адрес рассылки. | Строка |
| display | Отображаемое имя рассылки. | Строка |

Если запрос не был успешно обработан, API возвращает ответ с кодом ошибки:

404
Запрошенный объект не был найден. Возможно, вы указали неверное значение идентификатора или ключа объекта.

---

# Получить комментарии к задаче

- [Формат запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/issues/get-comments#query)
- [Формат ответа](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/issues/get-comments#answer)
- [Постраничное отображение комментариев](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/issues/get-comments#pagination)

Запрос позволяет получить список комментариев к задаче.

GET

```
https://api.tracker.yandex.net/v3/issues/<id_задачи>/comments
```

По умолчанию запрос возвращает только первую страницу, на которой отображается 50 комментариев. Если комментариев больше 50, используйте [постраничное отображение результатов](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/issues/ru/api-ref/issues/get-comments#pagination).
